1- Videolu anlatım için buradaki linke tıklayın:
 
    https://www.youtube.com/watch?v=MPhw9b7L5G4&t=462s

   Youtube’de videoyu bulmak için ise Gökdeniz K kanalını aratıp
   Veri analizi ürünNO:002 isimli videoyu izleyebilirsiniz 

2- Öncelikle ‘1’ isimli excel dosyasını doldurmanız gerekmekte
bunun için örnek dosyadan faydalanabilirsiniz.

NASIL DOLDURULUR: öncelikle Ders adı yazan kısma dilediğiniz dersi yazın ardından 
diğer derslere geçmeden önce alttaki kısımdan notlarını gireceğiniz seneleri kronolojik sırayla yazın.

Ardından senenin altına o seneki tüm verileri girin.

!!! Bütün verileri doldurmayı bitirdiğiniz zaman Örnek dosyadaki gibi sona bir ‘x’ işareti ekleyin!!!

NOT: Hücreler arasında boşluk bırakmanız bir sakınca oluşturmuyor istediğiniz kadar boş hücre bırakabilirsiniz ayrıca bir not daha girdiğiniz değer 0 (sıfır) ise ortalamaya katılmayacaktır eğer bu sizin için bir sorun ise aşağıdaki sıfır kuralı isimli başlığa geçin.
3- 

4- Dosyayı Doldurduktan sonra ‘1’ numaralı kodu çalıştırın.

Uyarı: Kodu çalıştırmadan excel dosyasını kapattığınızdan emin olun aksi takdirde excel dosyasını kapatıp kodu tekrar çalıştırabilirsiniz

 Kodu değiştirmeyin bu eylem kodu bozabilir

5- Kodu çalıştırmak için iki kere tıklayın
eğer açılmazsa sağ tık yapın Editwith IDE seçeneğine gelin ve açılan sekmede çıkan ilk seçeneğe tıklayın.
Eğer birden çok seçenek varsa doğru olanı bulana kadar hepsini deneyin

6- Ardından Kırmızı işaretli notları okuduktan sonra üstteki ‘Run’ kısmından ‘Run Module’ seçeneğini seçin


7- İşleminizin tamamlandığı ekranda yazana kadar açılan sekmeyi kapatmayın
ardından ‘Çıktı’ isimli excel dosyasını açın ve alt kısımdan 2. Sayfaya gelin
2. Sayfada grafiklerinizi bulacaksınız

8- ‘Çıktı’ dosyası ile dilediğiniz gibi değişiklik yapabilirsiniz
kodu tekrar çalıştırmak istediğiniz zaman ‘Çıktı’ dosyasının açık olmadığına emin olun 



Sıfır Kuralı: eğer işleminizde sıfırların hesaba katılmasını istiyorsanız burayı okuyun
  	       Kodu Açtığınız zaman en alt kısımda ‘SıfırKuralı = True’ yazısını göreceksiniz
             	       oraya False yazarsanız ( ilk harfi büyük!) sıfır değerleri de işleme alınacak.
	       Aynı şekilde işleminizi geri almak için True yazabilirsiniz.


Neden Böyle bir kural var: üniversite sınavı verilerini girdiyseniz AYT sınavında özellikle tm ve t bölümlerinde MF öğrencilerinin girmemesinden dolayı birçok 0 değeri olabilir burada ortalamanın bozulmasını engellemek amacıyla böyle bir kural var.

Y_GrafiğiBaşlığı = “Net” 
Buradaki tırnak işareti içerisine dilediğiniz cümleyi yazabilirsiniz, burada yazılı olan içerik grafiğin sol tarafındaki değerlerin başlığını değiştirecek

Aynı şekilde X_GrafiğiBaşlığı = “Yıl” tırnak içerisindeki ifadeyi değiştirirseniz grafiğin alt kısmındaki verilerin başlığı değişecek
mesela siz yıl değil de sınıf verileri incelemek istiyorsanız buraya yıl yerine sınıf adını yazabilirsiniz (ÖR: X_GrafiğiBaşlığı = “11/D”)

BarGrafiği = True yaparsanız grafikleriniz çizgi olmak yerine bar grafiği şeklinde olurlar 
aynı şekilde BarGrafiği = False yaparsanız yeniden çizgi grafiği olurlar 

İletişim:

Gökdeniz Kaymak
BotE Software
gokdenizk.be@gmail.com
